&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;__U__n magicien ! Ici ! Liam était abasourdi. La surprise était telle qu’il en oublia pour quelques instants la douleur et la rage qui ne le quittaient plus depuis son réveil. Il se remémora avoir écouté avec un émerveillement d’enfant les récits du vaste monde de la bouche des rares voyageurs et marchands itinérants qui s’étaient aventurés jusqu’à leur communauté isolée. Ils lui avaient parlé d’hommes et de femmes à travers le Royaume qui arrivaient, à force de pratique et de concentration, à exploiter partiellement le pouvoir de certaines pierres précieuses. Les bateliers de la mer d’Azur et leurs navires aux coques serties de saphirs pour glisser sur les flots, les forges de Miridan aux feux et outils incrustés de rubis, le clan des mercenaires de Bador et ses combattants aux épées runiques. Ces histoires lui avaient permis d’échapper à son quotidien de fermier. Il les avait chéries comme de véritables trésors. Mais ces anecdotes, aussi hautes en couleur soient-elles, ne parlaient pas des authentiques magiciens. Les rumeurs leur prêtaient des pouvoirs quasi divins. On les disait capables de faire des miracles avec les gemmes. Il avait bien tenté d’en apprendre plus sur la magie, mais toutes ses questions sur la discipline et ses pratiquants avaient à chaque fois douché l’enthousiasme des invités. Leur réponse, murmurée du bout des lèvres, était toujours la même : la magie est maléfique, les magiciens sont maléfiques, et toute personne saine d’esprit évite d’en parler pour ne pas attirer le mauvais œil sur sa tête.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Son humeur s’assombrit d’un seul coup. Il semblerait que les voyageurs avaient raison. Que le corps d’un magicien soit retrouvé à côté de leur ferme le jour même de l’attaque qui a coûté la vie à sa famille ne pouvait pas être une coïncidence. Il se retint de justesse de vomir au souvenir des horribles créatures qui avaient mis son univers en miettes. Est-ce que ces monstres sans visage avaient été invoqués par cet homme ?<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il vit que Stefan l’observait, et lut dans son regard qu’ils étaient arrivés à la même conclusion. Mais, au lieu d’apporter des réponses, ce cadavre soulevait de nombreuses questions.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Le groupe s’agitait de plus en plus. Même le grand Paldi semblait prêt à prendre ses jambes à son coup. Le récit de Liam leur faisait craindre pour leurs familles respectives, mais ce n’était que des mots. Ils n’avaient pas été confrontés à ces créatures cauchemardesques. Ils n’avaient vu que des corps, certes horriblement brûlés, mais cela restait des cendres. En revanche, la confirmation que de la magie était à l’œuvre dans leur vallée réveillait en eux une peur viscérale.<br/>
— Stefan, c’est quoi une... source ? demanda Nod, hésitant presque à prononcer le mot.<br/>
Stefan soupira.<br/>
— J’en ai aucune idée Nod. Je sais juste que les magiciens ne se séparent jamais de leur sac de gemmes, et qu’ils appellent ça leur Source. J’en ai entendu parler quand j’étais à Miridan. La foudre était tombée en pleine journée sur la maison d’un artisan assez réputé de la ville, tuant tous ceux qui étaient à l’intérieur. Comme il faisait grand ciel bleu à ce moment-là, tout le monde a vite compris qu’un magicien était impliqué, et l’incident a été très rapidement oublié. Mais quelques jours plus tard, un marchand est venu boire dans la taverne où je travaillais. Après avoir descendu plusieurs verres, il s’est mis à raconter qu’il était le voisin de l’artisan, et qu’il avait entendu un client crier peu de temps avant le drame. L’homme trouvait honteux qu’on lui présente une bourse aussi médiocre, et il avait claqué la porte en affirmant que son maître préférerait utiliser la culotte d’un mendiant comme nouvelle Source pour ses gemmes plutôt que ce que l’artisan lui proposait.<br/>
— Et qu’est-ce qui vous fait croire que ce n’était pas les histoires d’un ivrogne qui voulait se rendre intéressant ? intervint Liam.<br/>
— Il a été retrouvé pendu à un arbre à l’entrée de la ville dès le lendemain, répondit Stefan d’un ton lugubre en baissant la tête pour le regarder. Pas avec une corde. Une branche d’un vieux chêne était directement enroulée autour de son cou. Le message était clair, on ne parle pas de magie.<br/>
Les hommes autour de l’arbre étaient parfaitement en phase avec cette conclusion. Tous étaient prêts à détaler aussi vite que possible. Même le vieux Fled qui avait arrêté de travailler aux champs il y a plus d’une décennie trouvait la force de sautiller d’un pied sur l’autre.<br/>
— Tu d’vrais poser les pierres Stefan. Faudrait mieux s’éloigner d’ici et rien toucher d’plus, murmura Paldi, les mains crispées sur sa hache. Il avait la tête levée et regardait d’un air méfiant les branches du sapin sous lequel ils étaient, s’attendant à les voir passer à l’attaque au moindre mouvement brusque.<br/>
Le tavernier sembla hésiter quelques instants, puis se pencha pour ramasser la bourse.<br/>
— Non, on ne sait jamais, ça pourrait toujours servir, dit-il en glissant les pierres précieuses à l’intérieur. On ne change rien au plan. On ramène tout le monde à l’Enclave et on se barricade. Nod, tu rentres au village et tu utilises toute l’aide nécessaire pour préparer le silo à grain. C’est le seul bâtiment en pierre assez grand pour tous nous accueillir. Après ce qu’on a vu aujourd’hui, autant éviter les structures en bois, dit-il en regardant le corps incinéré à ses pieds. Les autres, allez apporter toute l’aide que vous pouvez et faites passer les consignes.<br/>
Trop heureux de quitter le domaine, les hommes s’éclipsèrent presque en courant. Nod dévisagea tour à tour Stefan et Liam. Il parut sur le point de dire quelque chose, puis se retourna et partit de sa démarche si particulière.<br/>
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Liam les regarda s’éloigner et sortir de la forêt, puis il reporta son attention sur le cadavre qui était de toute évidence lié à la mort de sa famille. Il aurait aimé trouver des réponses, et sa vengeance, juste en le toisant.<br/>
— Et nous, qu’est-ce qu’on fait maintenant ? demanda-t-il.<br/>
— Nous ? répéta Stefan. Il marmonna quelques jurons à voix basse et étudia Liam durant un long moment. L’adolescent soutint son regard. Stefan secoua la tête. Et bien, nous, puisque c’est ainsi, nous faisons d’une pierre deux coups. Nous allons essayer de comprendre ce qui s’est passé ici, tout en allant chercher la seule âme de cette région que personne n’aura eu l’idée de prévenir. Nous allons voir Ragar.<br/>
— Ragar ? Mais il est encore plus fou que Nod ! Comment pourrait-il nous aider ? s’exclama Liam.<br/>
Stefan lui jeta un regard perçant.<br/>
— Mon garçon, tu apprendras qu’il ne faut jamais juger un livre d’après sa couverture. Mais peut-être préfères-tu rejoindre le reste des nôtres au village pendant que je vais me renseigner ?<br/>
Liam ne dit rien, la lueur de défi dans ses yeux étant une réponse suffisante.<br/>
— C’est bien ce que je pensais. Allez, assez perdu de temps. La nuit sera bientôt là et j’aimerais rentrer à l’Enclave rapidement. Avec cette histoire de magie cela va être la panique. En route.<br/>
— Attends. Avant de partir, je veux retourner dans ma ferme.<br/>
— Je ne suis pas sûr que ça soit une bonne idée Liam.<br/>
— Il faut que je le vois de mes propres yeux Stefan. C’était ma famille ! Pars devant, je te rejoins sur le chemin.<br/>
— Mon garçon, on ne devrait pas se séparer, le trajet est...<br/>
— Stefan, l’interrompit Liam. Je vais bientôt avoir quatorze ans, arrête de m’appeler mon garçon. Je chasse dans cette vallée depuis que je suis né, tu crois vraiment que je pourrais me perdre ? Et tu penses que me déplacer pieds nus en robe de nuit dans les contreforts est une bonne idée ? demanda-t-il en se désignant d’un large geste de la main. Il faut que je le vois de mes propres yeux Stefan. J’ai... mon père se... Il s’interrompit pour respirer un grand coup et retenir un sanglot. Tant que je ne serai pas retourné dans notre ferme, j’aurai toujours l’espoir qu’il s’agit d’un mauvais rêve. Il faut que je le vois...<br/>
— Oh. Surpris, Stefan dévisagea Liam puis le regarda de la tête aux pieds. Tu as raison mon gar... Liam. Tu as raison Liam. Excuse-moi, il faut croire que les évènements m’ont perturbé moi aussi. Très bien, je pars devant, mais ne t’attarde pas trop.<br/>
Il passa devant l’adolescent et se mit en route d’un bon pas. Liam le regarda tourner à l’angle de la grange, puis reporta son attention sur le cadavre du supposé magicien.<br/>
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C’était la première fois qu’il voyait la dépouille d’un homme. Le corps était complètement calciné. On aurait dit une sculpture grossière faite de charbon et décorée de quelques morceaux de tissu noircis. Il s’étonna de ne trouver aucune trace d’incendie autour du cadavre, avant de se rappeler les paroles de Nod évoquant un feu surnaturel. Il s’approcha en tremblant et s’accroupit. Il tenta de s’imaginer à quoi cet homme ressemblait de son vivant. Il chercha une raison, une seule, qui justifierait une attaque sur la ferme de ses parents. Il essaya de sonder les profondeurs de ces orbites désormais vides. Une rafale de vent lui charria l’odeur âcre et écœurante de la chair brûlée. Pris de nausée, il se releva rapidement et sortit de la forêt sans se retourner.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il s’arrêta devant la ferme. Le bâtiment, un des rares en pierre dans les environs, faisait la fierté de sa famille. De l’extérieur, tout semblait normal. Enfin presque tout. L’explosion de la porte avait été d’une violence telle qu’une partie du mur s’était effondrée. Un trou large de trois mètres éventrait la façade de la ferme. Des blocs de pierre brisés jonchaient l’entrée. Plusieurs poutres du toit paraissaient prêtes céder à tout moment. Le silence qui régnait à l’intérieur le terrifiait.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il avait envie de fuir le domaine familial au pas de course. Il continuait à espérer que son père allait le réveiller en lui donnant un coup sur le crâne pour qu’il se remette au travail. Mais il savait que ce n’était qu’un fantasme d’enfant. Une fois rentré dans la ferme, il n’aurait plus aucun doute. Ni espoir.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il se força à avancer et s’arrêta devant le trou béant. Ses yeux mirent quelques instants à s’habituer à la pénombre qui régnait dans la pièce. Le sol était jonché de corps calcinés. Il compta les restes d’une douzaine de créatures. Elles avaient été brûlées à un point tel qu’on aurait pu les prendre pour les cadavres de jeunes enfants. Leurs griffes et leurs crocs avaient entièrement fondu. Seules restaient des silhouettes. Deux bras et deux jambes, rien de bien effrayant une fois morts. Il longea les murs et l’âtre de la cheminée pour éviter les dépouilles, et atteindre finalement l’endroit où son père était tombé. Les flammes ne pouvaient cacher le fait qu’un combat sanglant avait eu lieu. Un corps, plus grand que les autres, reposait sous un important amas de cendres et de membres calcinés. Il avait étonnamment été épargné par le feu. Sa hache se trouvait non loin de là.<br/>
— Papa, murmura Liam.<br/>
Il écarta rageusement du pied les restes des attaquants. Le cadavre décapité d’une créature avait également échappé à l’incendie. Il le fit basculer sur le côté et eut enfin accès à la dépouille de son père. Le corps était bardé d’une multitude de traces de griffes et de crocs, la plus horrible restant celle qui lui avait été fatale. Le cou n’était plus qu’une masse de chair sanguinolente. Son visage était figé en un masque de terreur pure. Sa barbe de quelques jours était maculée de sang. Ses cheveux courts, roux comme ceux de toute la famille, étaient étrangement en harmonie avec tout le rouge de la scène.<br/>
Liam s’agenouilla et passa une main sur le visage de son père afin de lui fermer les yeux.<br/>
— Papa, répéta-t-il en pleurant. Je suis désolé, tellement désolé. Si seulement j’avais eu le courage de bouger... Si j’étais descendu pour t’aider... Tu serais peut-être encore en vie, ou bien je serais mort avec vous !<br/>
Il se releva et regarda en direction du lit familial. Le corps de sa mère et celui, minuscule, de sa sœur étaient serrés l’un contre l’autre. Leurs dépouilles, carbonisées comme celui des deux monstres qui les entouraient, étaient méconnaissables.<br/>
— Maman, Thérésa... Il n’eut pas le courage de s’approcher plus, et s’abandonna à son chagrin, agenouillé contre le lit.<br/>
Sa famille était morte, leur avenir et le sien avaient basculé en l’espace de quelques instants. Qu’allait-il devenir ?<br/>
<br/>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Après de longues minutes, Liam réussit à se calmer un peu. Il sécha maladroitement ses larmes et se releva, fort d’une nouvelle résolution. Il serait considéré comme un adulte d’ici quelques mois, il devait donc commencer à se comporter comme tel. Il se retourna vers le cadavre de son père et s’agenouilla pour passer les mains sous ses aisselles. Il jeta tout son poids en arrière pour le rapprocher le plus possible du lit. Il lui fallut ensuite déployer toute la force dont il était capable pour lui redresser le buste et faire basculer le corps sur le matelas de paille. Il plaça la dépouille de son père à côté de celles de sa mère et de sa sœur. Il lui croisa les bras sur le torse pour masquer le plus gros des blessures. Il resta ainsi à contempler les trois personnes les plus chères à son cœur, murmurant des paroles destinées à eux seuls.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il alla ensuite jusqu’à la cuve remplie d’eau froide placée dans un coin de la pièce, ôta sa robe de nuit et s’y glissa sans esquisser la moindre grimace. La douleur l’avait anesthésié bien avant la température. L’eau se tinta rapidement de rouge et de noir. Il s’empara du petit pain de savon situé sur une planche accrochée non loin de là et commença ses ablutions. Le paravent en tissu formait un rempart bienvenu entre lui et le lit familial. Il garda ainsi le regard fixé sur l’extérieur durant toute l’opération.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Une fois lavé, il sortit de l’eau et se sécha avec sa serviette pendue au-dessus de la cuve. Il se dirigea ensuite vers son armoire située sous son lit. La zone avait été épargnée par les créatures. Il récupéra la tenue qu’il utilisait pour chasser. Une chemise vert sombre, un pantalon en lin foncé, une veste et des bottes que sa mère avait confectionnées avec le cuir d’un daim qu’ils avaient abattu cet hiver. Une fois changé, il commença à rassembler les affaires qui pourraient lui servir. Quelques vêtements, un peu de ficelle, un dé à coudre, une gourde en peau pleine d’eau et son couteau, que son père lui avait offert pour ses dix ans. La lame, parfaitement aiguisée et huilée, lui renvoya le reflet d’un visage constellé de taches de rousseur et tanné par le soleil. Ses yeux étaient rouges d’avoir autant pleuré. Ses cheveux en bataille ne feraient plus jamais enrager sa mère lorsqu’elle se battait pour les couper aux ciseaux. Il glissa l’arme dans son fourreau et le fixa à sa ceinture, puis récupéra dans le coin de la pièce proche de l’entrée un drap tombé de son lit durant l’attaque pour se confectionner un baluchon.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il bondit en arrière quand il découvrit que le tissu recouvrait la tête d’un monstre, le premier à avoir péri sous les coups de hache de son père. Il était à la fois horrifié par la vision de cette gueule garnie de dizaines de crocs aiguisés et soulagé d’avoir la confirmation qu’il n’avait pas imaginé ces abominations. Le visage de la créature était parfaitement lisse, sans aucun orifice visible ni la moindre pilosité. La peau avait l’aspect du vieux parchemin. Elle paraissait trop tendue, comme si elle allait se déchirer d’un instant à l’autre. On aurait pu croire ce crâne sculpté dans la glaise ou l’argile. Mais comment une telle chose pouvait voir et entendre ?<br/>
Il fallait en tout cas qu’il prenne cette tête avec lui pour la montrer au reste de la communauté. Les hommes devaient savoir contre quoi ils risquaient de lutter. Il se fit violence pour s’en approcher et la recouvrir à nouveau du drap, puis noua les coins entre eux.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il retourna à son armoire et utilisa finalement une de ses vieilles chemises de nuit pour confectionner son baluchon. Il ne lui manquait plus qu’un bâton pour transporter le tout et il pourrait se mettre en route. Il fouilla la pièce du regard et s’arrêta sur la hache ensanglantée qui imbibait la terre battue. Il n’hésita que quelques instants avant de s’en saisir. Il comptait bien finir le travail que son père avait commencé avant de périr. Et il lui rendrait honneur en se servant de son outil préféré.<br/>
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il alla dans la cour une fois ses affaires prêtes et fit face au bâtiment. Il ne pouvait pas laisser la dépouille de ses parents comme ça, au milieu de ces cadavres immondes. Non, un feu ordinaire pourrait peut-être purifier les dégâts causés par cet incendie surnaturel. Il retourna dans la ferme et souffla sur les braises dans la cheminée pour les raviver. Il se saisit ensuite d’une serviette restée à sa place sur la grande table et parvint à l’enflammer. Il jeta un dernier regard vers les corps de ses parents et de sa sœur, puis alluma consciencieusement plusieurs foyers. Il sortit en courant dès que de la fumée commença à s’élever.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Liam observa le feu prendre rapidement sur les différents éléments en bois de la structure. Il ne savait pas de quoi son avenir serait fait, mais il était certain de ne jamais pouvoir s’installer à nouveau sur ce domaine. Il attendit que l’incendie provoque l’effondrement de la toiture avant de se retourner et de se mettre en route, les flammes dansant dans son dos.<br/>
