&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;__T__out commença par un cri guttural qui troua le silence nocturne. Liam s’éveilla en sursaut. Il sentit instinctivement que quelque chose n’allait pas. L’habitude l’empêcha de se cogner au plafond, distant d’à peine un bras de son fin matelas de paille. Il passa la tête par-dessus la rambarde et vit que son père était déjà debout, à côté du lit où sa mère et sa sœur dormaient encore. Tout semblait calme dans la petite ferme. Les braises refroidissaient doucement dans l’âtre, éclairant l’unique pièce d’une lumière rougeâtre. La table était dressée, prête à accueillir les hommes au matin avant qu’ils ne partent travailler dans les champs. Leurs regards se croisèrent. Ils chassaient souvent ensemble et savaient l’un comme l’autre qu’aucun animal de la région ne pouvait être à l’origine du bruit.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Soudain, ce fut le chaos. La porte vola en éclats et des créatures comme il n’en avait jamais vu se déversèrent par l’ouverture. De petite taille, d’apparence vaguement humaine, elles étaient tout en griffes et en crocs qui luisaient dans la pénombre. Leur tête, véritable vision de cauchemar, ne possédait aucun relief ni détail, à l’exception de leur énorme mâchoire. Leur peau sombre avait la texture du vieux cuir et semblait prête à craquer sur leur crâne. Liam était tétanisé. De tels êtres ne pouvaient pas exister !
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Sa mère se redressa et hurla en apercevant les monstres. Ces derniers se figèrent. Ils tournèrent ce qui leur servait de tête vers le grand lit familial et se mirent à humer l’air. Son père en profita pour ramasser sa hache posée contre le mur. Il ne s’en séparait que pour dormir. Sa petite sœur, enfouie sous l’amas de couvertures, éclata en sanglots. Un battement de cœur plus tard, les créatures se précipitèrent vers la source des cris.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;L’espace était restreint dans la ferme, si bien que les monstres s'agglutinèrent contre la table. Trois d’entre eux réussirent malgré tout à s'extraire de la mêlée et arrivèrent jusqu'à son père. Ce dernier n’hésita qu’un court instant. Avec toute la rage du désespoir, il fit décrire à sa hache un large mouvement circulaire en direction de la créature la plus proche. Le geste était net et précis. Il avait été pratiqué des centaines de fois pour abattre les arbres de leur domaine. Le monstre tenta de reculer pour éviter le coup, mais la masse grouillante qui poussait derrière lui le priva de tout mouvement. Sa tête se détacha avec un bruit écœurant et alla rouler dans un coin de la pièce. Le corps tomba au sol et une autre des abominations prit aussitôt sa place. Sans perdre son élan, son père banda ses muscles pour inverser le mouvement de l’arme, bascula le poids de son corps et faucha le nouveau venu d’un coup terrible en plein torse. Il dégagea sa hache en posant son pied sur le cadavre de la créature et fit face aux deux attaquants qui restaient à proximité. Il n’avait pas bougé de sa position de départ, protégeant le lit de son corps massif. Un filet de sang coulait du tranchant de son arme et venait tacher les draps. Il amorça un autre mouvement de balancier.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Liam se mit à espérer. D’aussi loin qu’il s’en souvenait, il avait toujours vu son père manier la hache. Il savait qu’il pouvait répéter ce mouvement des heures durant sans ressentir la moindre fatigue. Mais malgré leur efficacité macabre, ces gestes étaient l’œuvre d’un paysan désespéré et non ceux d’un combattant émérite.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Un des monstres bondit avec une vitesse et une puissance incroyables. Il profita des nombreuses ouvertures laissées par l’homme pour lui sauter à la gorge. La hache tomba avec un bruit sourd sur le sol en terre battue. Son père tenta de dégager la créature de ses mains, mais celle-ci enfonça encore plus profondément ses crocs dans sa chair et commença à lui labourer le corps de ses griffes. Il luttait de toutes ses forces pour écarter les mâchoires de la créature, les bras poisseux de son propre sang. Il tourna la tête vers son fils, un masque de douleur, de peur et d’angoisse pour sa famille plaqué sur le visage. Il sembla murmurer quelque chose, avant que la lumière au fond de son regard ne s’éteigne. Son corps sans vie s’affaissa comme une poupée de chiffon. Alors seulement, le monstre lâcha sa proie. L’action n’avait pas duré plus d’une minute.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Sa mère, les yeux écarquillés, hurla de douleur. Elle repoussa sa fille contre le mur pour faire rempart de son propre corps, ne comprenant que trop bien le destin qui les attendait. Liam, muet d’horreur, vit trois des créatures se jeter sur le cadavre de son père. Le reste de la meute avait réussi à contourner la table et se précipitait vers ses prochaines victimes.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il voulait bouger, il devait bouger. Il n’était pas un lâche. Il avait déjà aidé son père à chasser l’ours dans les contreforts et s’était plus d’une fois retrouvé face à un animal sauvage en train de charger. Mais il était pétrifié, comme si des fils d’acier le retenaient contre sa volonté. Son esprit voulait bouger, mais son corps ne répondait pas. Des larmes de rage dans les yeux, les mains crispées douloureusement sur la rambarde du lit, il regardait impuissant les monstres avancer vers ces deux êtres qu’il aimait tant.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Une tête apparut soudain sur sa gauche et tourna dans sa direction. Une des créatures avait réussi à grimper l’échelle menant à lui. Elle planta ses griffes dans le matelas de paille et bascula son corps à l’horizontale. Elle se rapprocha de lui en rampant, centimètre par centimètre, prenant son temps. Elle savait qu’il n’était pas une menace et savourait le fait d’avoir une proie aussi docile pour elle seule.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;L’image de son père en train de succomber, les cris de sa mère et les pleurs de sa sœur, l’odeur fétide du monstre et sa gueule pleine de crocs, sa peur, sa rage, sa honte, tout se superposa en cet instant. Liam eut l’impression qu’une part de lui- même quittait son corps pour sortir de la ferme et lui revenir une fraction de seconde plus tard, identique, mais... différente. Il vacilla sous le coup de la surprise. Le monde, ou bien sa perception du monde, avait changé. Tout ce qu’il voyait était teinté de couleurs vives qui dansaient devant son regard. Il voulut se frotter les yeux mais s’arrêta au milieu de son geste. Ses mains, ses bras et, il s’en rendit compte en baissant la tête, l’ensemble de son corps, brillaient d’une lumière blanche et pure. Elle variait en intensité rapidement, pulsant comme si elle était vivante. Il observa ses doigts. Leur forme s’imprimait presque douloureusement sur ses rétines. Il releva légèrement la tête et remarqua qu’une tache sombre emplissait son champ de vision. On aurait dit une flaque d’obscurité, incongrue au milieu du kaléidoscope de couleurs qui l’entourait. La silhouette noire comme la nuit se rapprochait lentement, menaçante.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il prit soudain conscience de la situation. Le monstre qui était monté sur son lit n’était plus qu’à quelques centimètres de lui. Sa vision bascula à nouveau. Il vit des flammes danser et enfler devant ses yeux, rugissantes tel un écho de sa colère et sa haine. Puis vint la douleur. Un mal de crâne si terrible et implacable qu’il souhaita mourir. Il se prit la tête à deux mains et hurla. Il accueillit avec soulagement l’obscurité qui s’empara de lui et s’effondra sur son lit.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Une voix l’appelait, lointaine et indistincte. Elle semblait insistante. Mais il n’avait qu’une envie, dormir, profiter de cette obscurité et oublier. Oublier ? Un sentiment de malaise le gagna, comme s’il devait se souvenir de quelque chose d’important. Important... et terrible ? Impossible, la vie est paisible dans les contreforts. Dure certes, mais paisible. Rien d’horrible ne s’y produit jamais, à part la routine du quotidien. Il se levait tôt le matin pour aller relever les pièges posés la veille et ramenait ses prises à la ferme. Il allait ensuite travailler aux champs avec son père, jusqu’à ce qu’on les appelle pour le repas. Après manger il... son père ? Un terrible sentiment de détresse l’envahit et effaça les derniers vestiges de sa torpeur. Il tenta de se redresser, mais, pris de vertiges, fut obligé de se rallonger. Cela devait être un mauvais rêve. Il s’était sûrement assoupi, étendu au bord de la rivière avec Charles, son meilleur ami, attendant que les lignes qu’ils avaient posées mordent. Mais la nausée qu’il sentait monter en lui semblait bien trop réelle. Il se tourna sur le côté et se mit à vomir. Une fois la crise passée il se rallongea, à bout de forces et des larmes plein les yeux.
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C’est à cet instant qu’il se rendit compte qu’il n’était pas seul. Un vieil homme était penché sur lui et le regardait tristement. Il avait le crâne complètement chauve et il ne lui restait que quelques dents, jaunies et sûrement prêtes à tomber elles aussi. Des rides profondes marquaient son visage.<br/>
— Que...<br/>
— Liam mon garçon, tu vas bien ?<br/>
Liam sentit l’inquiétude dans la voix de l’homme.<br/>
— Qui... ?<br/>
— C’est moi Liam, le vieux Nod. Les Fildar, ils ont entendu des bruits dans la nuit, des bruits terribles... Jorgen, il est venu réveiller tous ceux qui habitent près de l’Enclave. Le temps qu’on rassemble tout le monde et qu’on arrive, on a vu des flammes et de la fumée. La famille Dobrune, ils sont tous...<br/>
— Tais-toi Nod ! Et laisse le gamin respirer, vieux fou. Tu ne vois pas qu’il est perdu ! Tiens bonhomme, bois un peu d’eau.<br/>
Un autre homme apparut dans son champ de vision et lui tendit une outre. Liam reconnut Stefan, qui était à la fois le tavernier et ce qui se rapprochait le plus d’un maire pour leur communauté. Il était arrivé dans la vallée une quinzaine d’années auparavant et s’était depuis fait sa place en brassant une bière de qualité. Petit et sec, Stefan lui rappelait les rapaces qui planent au-dessus des contreforts, son grand nez aquilin surplombant des lèvres toujours pincées. Liam se saisit de la gourde. Sa gorge était douloureuse, mais il se força à boire, gorgée par gorgée, le plus lentement possible. Il en profita pour tenter de mettre un peu d’ordre dans ses pensées et lutta contre la panique qui menaçait de le submerger.<br/>
Il rendit l’outre, prit une grande inspiration, et regarda Nod.<br/>
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ? demanda-t-il d’un ton suppliant.<br/>
— On espérait que tu pourrais nous le dire, Liam. On a trouvé votre ferme éventrée et à l’intérieur... Tu es... Ta... Nod marqua une pause et baissa les yeux. Quand il les releva, Liam eut la confirmation que ce cauchemar n’en était pas un. Tu étais roulé en boule sur ton lit, inconscient. Tu es le seul qu’on ait trouvé en vie Liam. Je sais que ça doit être horrible pour toi gamin, mais tu dois nous dire ce dont tu te souviens. C’est très important.<br/>
Liam acquiesça et, les yeux pleins de larmes, commença le récit de cette terrible nuit. Il raconta les monstres, il raconta la bravoure de son père, il raconta les cris de sa mère et de sa sœur...<br/>
— Maman, Thérésa ! Elles vont bien ? Elles sont sûrement en vie ! Elles étaient entourées de créatures, mais peut-être que...<br/>
— Liam, tu es... Nod expira un grand coup. On les a retrouvées sur le lit. Elles... elles n’ont pas souffert. Tu peux me croire, j’ai jamais vu un feu faire ça. Seuls les... Nouvelle expiration. Est-ce que tu peux nous dire ce qui s’est passé ensuite ?<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ces paroles le frappèrent en plein cœur, douchant ses derniers espoirs. Sa famille était morte. Son père, strict mais juste, fort comme un ours, toujours un conseil à donner à son fils. Sa mère, douce et débordante de vie, qui le regardait en souriant quand son mari faisait comme tous les soirs la liste de tout ce qu’il faudrait changer sur le domaine. Et sa petite sœur Thérésa, toujours en train de rire et courir partout dans la ferme. Ils étaient morts, tous morts.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Les larmes se mirent à couler à flots sur ses joues. Il hurla de douleur et se prit la tête entre les mains. Ses épaules se soulevaient au rythme des spasmes qui le parcouraient. Il allait se réveiller de ce mauvais rêve, il le fallait. Il se recroquevilla. Il voulait se rouler en boule et attendre qu’une autre de ces créatures vienne le chercher. Alors la douleur s’estomperait, alors il retrouverait les siens. La main de Stefan se posa sur son épaule.<br/>
— Liam. Liam, écoute-moi. Il le secoua doucement. Je sais ce que tu traverses. Toutes les paroles du monde ne pourraient pas t’aider en ce moment. Mais les gars et moi, on a vraiment besoin de comprendre ce qui s’est passé ici. D’autres familles vivent dans les environs, et on doit savoir ce à quoi nous faisons face. On doit savoir si cela peut se reproduire.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Pour la première fois depuis son réveil, Liam prit conscience de la tension dans l’air. Il se força à se redresser et, à travers ses larmes, regarda autour de lui. Une dizaine d’hommes l’entourait, les mains fermement serrées sur des haches, des faux, et même une épée rouillée pour l’un des plus vieux. Il les connaissait tous. Ils étaient de l’Enclave, ce qui se rapproche le plus d’un village dans les environs. Tous semblaient fébriles, et jetaient des regards inquiets à la ronde. Ils redoutaient que les créatures reviennent, et s’en prennent à eux ou à leur famille. Liam inspira profondément, et laissa la colère le gagner. Cela ne devait pas arriver.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il frotta ses yeux pour sécher ses larmes, essaya de calmer sa respiration, et reprit son récit. Il raconta comment une des créatures était montée dans son lit, le fait qu’il soit incapable de bouger, l’horreur de se sentir à sa merci.<br/>
— Oui Liam, et ensuite ?<br/>
Quelque chose dans le ton de la voix de Stefan le fit hésiter. Il se rappelait bien ce qu’il avait ressenti après, des couleurs qui l’avaient subjugué, mais il était incapable d’expliquer ce phénomène. Il était par contre convaincu qu’il devrait garder tout ça pour lui jusqu’à nouvel ordre.<br/>
— Ensuite, j’ai vu des flammes, elles sont apparues d’un seul coup. Et puis plus rien. J’ai dû m’évanouir. J’étais persuadé que la créature allait me tuer. Ils ont massacré ma famille. Il se prit la tête entre les mains, les doigts passés dans la masse rousse de ses cheveux. Les larmes ruisselèrent à nouveau sur son visage.<br/>
Le vieux tavernier sembla le jauger quelques instants, puis soupira.<br/>
— Très bien Liam, merci beaucoup pour ton aide.<br/>
Il se releva et lui tendit la main. Liam la regarda un moment, avant de la saisir et se mettre debout. Il gardait la tête baissée.<br/>
— Doucement petit, tu dois être bien affaibli après une telle nuit. Vas-y lentement. Écoute, je suis sincèrement désolé pour ta famille. Tout le monde vous apprécie dans le coin. La région est rude et les gens qui vivent ici ne sont pas des tendres, mais ton père a toujours apporté son aide à ceux qui en avaient besoin. On va t’amener chez moi, ma femme se chargera de toi. On doit se protéger et se barricader pour la nuit. Il faut regrouper tout le monde, même les familles des fermes isolées. Plus tard nous aurons tout le temps d’essayer de comprendre d’où viennent ces monstres et de décider ce que nous allons faire de toi.<br/>
Ce sur quoi il se détourna et commença à donner des consignes à ceux qui l’entouraient.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Il fallait faire vite pour ramener tout le monde à l’Enclave. Le soleil était déjà en train de décliner, il n’y avait pas de temps à perdre. Plusieurs hommes partirent en courant prévenir les familles les plus isolées. Un autre groupe retourna dans la ferme de Liam pour voir si des indices leur auraient échappé. Le vieux Nod prit la direction de la forêt qui bordait le domaine de ses parents. Il avait été un pisteur passable dans sa jeunesse, et était bien déterminé à découvrir le trajet qu’avaient emprunté les créatures. Il revint quelques instants plus tard, courant à moitié malgré son âge avancé.<br/>
— Stefan, les gars, il faut que vous veniez voir ça !<br/>
Il semblait tellement surpris et terrifié que personne ne posa de question. Tout le monde le suivit d’un seul mouvement, y compris Liam, bien décidé à découvrir tout ce qui pouvait lui permettre de comprendre la mort de ses parents.<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nod contourna la ferme par la droite, longea la grange aux murs faits de larges planches de bois, et s’enfonça de quelques pieds dans la forêt. Il s’arrêta face à un grand sapin. Les hommes arrivés les premiers autour de lui poussèrent des exclamations de surprise. Stefan, suivi de Liam, dut se frayer un chemin vers le tronc de l’arbre.<br/>
— Bon alors Nod, qu’est-ce que tu as trouvé qui a pu te chambouler comme ça après le carnage dans la ferme ?<br/>
Liam cria, choqué et blessé par ces paroles. Stefan, qui n’avait visiblement pas senti que l’enfant avait suivi le groupe, se retourna vivement. L’adolescent, en chemise de nuit et nu-pieds, faisait peine à voir. Les taches de rousseur qui parsemaient normalement ses joues étaient masquées par les larmes et la crasse. Le tavernier n’eut pas besoin de baisser la tête pour croiser son regard. Ses yeux d’un vert très sombre, presque noir, le fixaient. Ils étaient emplis d’un mélange insoutenable de douleur et de colère. La lumière du jour filtrée en partie par les branches de l’imposant sapin leur donnait un reflet presque métallique.<br/>
— Liam ? Je... Je suis désolé, dit-il d’un ton compatissant. Il déglutit péniblement et se pinça le nez. Mais tu ne devrais pas être ici, poursuivit-il plus fermement. Va nous attendre dans la cour devant la ferme.<br/>
Voyant que Liam ne bougeait pas, il se passa une main dans les cheveux et soupira.<br/>
— Très bien gamin, reste si tu veux. Je t’aurai prévenu, alors ne viens pas te plaindre.<br/>
Il se retourna pour faire face à Nod.<br/>
— Bon, qu’est-ce qui passe ?<br/>
Nod s’écarta, et Liam put enfin voir ce qu’il cachait. Au pied de l’arbre se trouvait un corps, calciné comme tous ceux présents dans la ferme. Mais ce n’est pas cela qui avait causé une telle réaction chez les hommes qui l’entouraient. Non, leurs cris de surprise avaient été provoqués par une simple bourse en cuir. Elle reposait au milieu des cendres, accrochée à ce qui semblait être les restes d’une ceinture. Elle ne souffrait d’aucune brûlure ni la moindre trace de suie. On l’aurait dite sortie tout droit de chez un artisan.<br/>
— J’ai pas voulu la toucher, dit Nod. La bourse, elle aurait dû flamber aussi. D’abord le feu qui fait comme s’il choisissait ses cibles et fait rien à la ferme, et puis ça. Ça sent la magie à plein nez tout ça.<br/>
Il cracha ces derniers mots. Tous les hommes esquissèrent un geste de protection à la suite de cette déclaration. Stefan s’accroupit et tendit la main vers la bourse. Paldi, un géant roux qui travaillait le bois, s’exclama :<br/>
— Fais attention Stefan, si y’a d’la magie là-dessous on sait pas ce qui peut s’passer. Stefan hésita, puis continua son mouvement et se saisit de la bourse.<br/>
Il expliqua, tout en se relevant :<br/>
— Écoutez, vous savez qu’avant de venir m’installer ici j’ai baroudé un peu dans le Royaume. Je ne me suis jamais aventuré bien loin, mais j’ai servi dans plusieurs auberges et j’ai eu mon compte de récits de voyageurs. Ça remonte à plusieurs années, mais j’ai déjà entendu parler de ce type de bourse, et j’ai une théorie là- dessus, dit-il en réalisant un large geste de la main qui englobait à la fois le cadavre à ses pieds et la ferme de Liam. Mais pour la vérifier, il faut que j’ouvre cette bourse.<br/>
Il dévisagea les hommes un par un, y compris Liam, qui lui rendit son regard sans ciller, quelques larmes perlant encore au coin des yeux.<br/>
— Très bien, allons-y.<br/>
Il écarta doucement les parois en cuir, et y enfonça la main. Les villageois avaient inconsciemment reculé d’un demi-pas. Il sembla refermer son poing sur quelque chose, et de son autre main jeta la bourse au sol.<br/>
Tous les regards étaient rivés sur son poing fermé. Il écarta lentement les doigts, et soupira en voyant ce qu’il tenait.<br/>
— Mon dieu, c’est bien ce que je pensais...<br/>
Sur sa paume reposaient plusieurs gemmes de couleurs et de tailles différentes. Une de ces pierres aurait permis à une famille de la vallée de vivre dans l’opulence pendant de nombreuses années. Stefan semblait terrorisé.<br/>
— C’est une *Source*, souffla-t-il doucement. Cela ne peut signifier qu’une chose. Il fit un bond en arrière pour s’éloigner de ce qui restait de l’homme calciné contre l’arbre. Cet homme était un magicien.